4317
Dưới đây là hướng dẫn từ đầu để tải mã nguồn lên GitHub từ một nhánh mới mà bạn đã tạo:
### Bước 1: Clone Repository (Nếu chưa có)
Nếu bạn chưa có dự án (repository) trên máy tính của mình, bạn có thể clone từ GitHub.
```bash
git clone https://github.com/ten-nguoi-dung/ten-du-an.git
cd ten-du-an
```
Thay `ten-nguoi-dung` và `ten-du-an` bằng tên người dùng và tên dự án trên GitHub.
### Bước 2: Tạo Nhánh Mới
```bash
git checkout -b feature_branch
```
Điều này sẽ chuyển bạn sang một nhánh mới có tên là `feature_branch` và đặt bạn ở trong nhánh đó.
### Bước 3: Thực Hiện Thay Đổi
Thực hiện các thay đổi trong dự án của bạn. Sau đó, thêm và commit những thay đổi đó.
```bash
git add .
git commit -m "Mô tả commit của bạn"
```
### Bước 4: Đẩy Nhánh Lên GitHub
```bash
git push origin feature_branch
```
### Bước 5: Tạo Pull Request (PR) trên GitHub
1. Mở trình duyệt, truy cập trang GitHub và vào repository của bạn.
2. Chọn nhánh `feature_branch`.
3. Bấm vào nút "New pull request".
4. Thực hiện so sánh và tạo PR.
### Bước 6: Merge Pull Request (nếu cần)
Người quản lý repository có thể kiểm tra và merge PR của bạn vào nhánh chính (thường là `main` hoặc `master`).
Lưu ý: Nếu bạn làm việc trong một nhóm, chắc chắn rằng mọi người đều hiểu và tuân theo quy tắc làm việc được thiết lập trong nhóm.


---------------------------------------------------------------------.
- git status: cung cấp cho chúng ta tất cả thông tin cần thiết về nhánh hiện tại. Cho phép xem các file được theo dõi, chưa được theo dõi và các thay đổi. Lệnh này sẽ không hiển thị bất kỳ bản ghi hoặc thông tin commit nào.

- git merge là 1 lệnh dùng để hợp nhất các chi nhánh độc lập thành 1 nhánh duy nhất trong git. Khi sử dụng lệnh hợp nhất trong git, chỉ có nhánh hiện tại được cập nhật để phản ánh sự hợp nhất , còn nhánh đích sẽ không bị ảnh hưởng

- git pull: là 1 lệnh dùng để tải xuống dữ liệu từ một Remote repository và cập nhật Local repository phù hợp với dữ liệu đó.
Nói cách khác, GIT PULL là lệnh hợp nhất các thay đổi từ Remote repository và Local repository. Về bản chất git pull chính là sự kết hợp của 2 lệnh git fetch và git merge.

- git fetch: được sử dụng để tải xuống các nội dung từ Remote repository mà ko làm thay đổi trạng thái của Local repository. Khi ta dùng lệnh, git sẽ thu thập và lưu truữ những thay đổi mới từ các branch của Remove repository về máy, nhưng k hợp nhất chúng với Local repository.

- Sự khác biệt giữa git pull và git fetch:
+ Đều để tải về remote content. 
+ Tuy nhiên git fetch được coi là phiên bản an toàn hơn git pull. Vì lệnh này sẽ tải xuống remote content mà ko cập nhật trạng thái hoạt động của local repository
+ Git pull sẽ tải remote content và ngay lập tức thực hiện git merge để merge commit cho remote content mới.

- git log: giúp xem lại thông tin lịch sử commit, nhằm giám sát thay đổi của dự án. Lệnh git log có nhiều tham số để xuất ra, định dạng các thông tin hiện thị theo cách mong muốn. Có thể định dạng cách các thông tin mỗi commit được in ra khi xem, cũng như có thể lọc thông tin nào đó

- git reset được dùng để quay về 1 điểm commit nào đó, đồng thời xóa lịch sử của các commit trước đó
- git revert không làm mất các commit, thay vào đó sẽ tạo thêm commit mới, có nội dung giống hệt với commit bạn muốn quay trở về


